# Minggu 01

## Hari 1: Memulai Dart

### Tujuan

1. Siswa memahami gambaran umum dari bahasa pemrograman Dart
2. Siswa memahami aplikasi apa saja yang bisa dibuat menggunakan Dart
3. Siswa mampu menginstall Dart SDK pada komputer masing-masing
4. Siswa memamami dan bisa menggunakan berbagai *tools* dasar di Dart
5. Siswa mampu mengkonfigurasi IDE yang digunakan untuk membuat kode sumber Dart
6. Siswa memahami dan mampu membuat program sederhana menggunakan konstruksi dasar program Dart
   serta pustaka inti Dart 

### Pembahasan

1. Mengenal Dart
2. Ruang lingkup aplikasi Dart
3. Instalasi Dart
4. Dart tools
5. Konfigurasi IDE.
6. Konstruksi dasar kode sumber Dart: struktur program Dart, variabel, pengendali alur, komentar,
   fungsi, pustaka inti (*core libraries*). 

### Pembelajaran

```
Materi dan Penjelasan
```

1. Halaman [Dart di Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Dart_(programming_language))
   menjelaskan gambaran umum tentang bahasa pemrograman Dart.
2. [Dart Tools](https://dart.dev/tools) menjelaskan berbagai tipe aplikasi yang bisa dibuat
   menggunakan Dart.
3. [Get Dart](https://dart.dev/get-dart) menjelaskan tentang instalasi Dart.
4. [Dart Tools](https://dart.dev/tools) menjelaskan berbagai IDE yang bisa digunakan. Silahkan
   konfigurasi sesuai dengan IDE yang digunakan.
5. [Konstruksi dasar Dart](https://dart.dev/samples): pelajari `Hello World`, variabel, pengendali
   alur (*control flow statements*), *functions*, komentar (*comments*), serta *import* untuk
   menggunakan pustaka inti (*core libraries*).

```
Latihan
```

1. Konfigurasi komputer yang anda gunakan sehingga siap untuk membuat aplikasi menggunakan Dart:
   install SDK dan IDE.
2. Kerjakan contoh-contoh pada point 5 di atas. Setelah itu jelaskan pada file README.md 


```
Kasus
```

Install [Stagehand](https://pub.dev/packages/stagehand), buat contoh proyek dengan menggunakan
template `console-full`. Isi proyek tersebut adalah file-file yang sudah anda kerjakan pada latihan
point 2.

## Hari 2: Sintaksis Dasar Dart

### Tujuan

1. Siswa memahami struktur dasar dan konsep penting yang ada pada kode sumber Dart
2. Siswa mengetahui berbagai kata kunci yang sudah digunakan oleh Dart
3. Siswa memahami dan bisa menggunakan *variabel*, *final*, dan *const* dalam Dart.
4. Siswa memahami dan bisa menggunakan berbagai tipe data Dart: *numbers, strings, booleans, runes,
   symbols*.
5. Siswa memahami dan bisa menggunakan *function* dalam Dart
6. Siswa memahami dan bisa menggunakan berbagai *operator* dalam Dart
7. Siswa memahami dan bisa menggunakan berbagai *statement* untuk pengendali program:
    * if ... else if ... else
    * for 
    * while
    * do while
    * break dan continue
    * switch dan case
    * assert
8. Siswa memahami cara Dart menangani *error* dan *exception* serta mampu menggunakan cara tersebut dalam kode sumber Dart yang dibuat* serta mampu menggunakan cara tersebut dalam kode sumber Dart yang dibuat.

### Pembahasan

1. Struktur dasar dan konsep penting program Dart
2. Kata kunci (*keywords*)
3. Lebih lanjut dengan variabel: var, final, const
4. Tipe data Dart: numbers, strings, booleans, runes, symbols
5. Fungsi / Function
6. Operator
7. Pengendali alur program: if ... else if ... else, *looping* for, while, do ... while, break dan
   continue, switch dan case, serta assert.
8. Error dan exception handling

### Pembelajaran

```
Materi dan Penjelasan
```

1. [Dart Language Tour](https://dart.dev/guides/language/language-tour) menjelaskan point pembahasan
   1 - 8 di atas. Untuk Class ke bawah akan dipelajari pada sesi tersendiri.

```
Latihan
```

1. Cobalah berbagai kode sumber di Dart Language Tour di atas.


```
Kasus
```

Ada beberapa masalah dasar dalam algoritma. Beberapa masalah algoritma tersebut dituliskan di
[Algorithm: Basic Exercises - Part
1](https://devinpractice.com/2017/10/22/algorithms-basic-exercises-part-1/). Silahkan mengambil
minimal 5 masalah yang ada disitu, kemudian selesaikan dengan menggunakan Dart.

## Hari 3: OOP pada Dart

### Tujuan

1. TDB

### Pembahasan

1. Pengertian OOP
2. Class pada Dart
3. Konstruktor
4. Tipe obyek
5. Variabel *instance*.
6. Getter dan Setter
7. Method
8. Kelas abstrak
9. Interface
10. Extend kelas
11. Mixins

### Pembelajaran

```
Materi dan Penjelasan
```

1. TBD

```
Latihan
```

1. TBD


```
Kasus
```


## Hari 4: Generics, Struktur Data dan Collections

### Tujuan

1. TDB

### Pembahasan

1. Generics
2. List
3. Sets
4. Maps

### Pembelajaran

```
Materi dan Penjelasan
```

1. TBD

```
Latihan
```

1. TBD


```
Kasus
```


## Hari 5: Asynchronous Programming, Konkurensi, dan Tooling

### Tujuan

1. TDB

### Pembahasan

1. Asynchronous programming: pengertian, kelas Future dan Stream.
2. Konkurensi: pengertian, penggunaan *isolates*
3. Dart platforms
4. Command line tools
5. Pub untuk *package manager*
6. Effective Darta

### Pembelajaran

```
Materi dan Penjelasan
```

1. TBD

```
Latihan
```

1. TBD


```
Kasus
```



