# Proses Pendidikan

## Pendahuluan

Dunia software dan pemrograman merupakan dunia yang luas. Tidak memungkinkan untuk mengajarkan dan memberikan bekal ke siswa tentang semua hal. Oleh karena itu, sekolah ini lebih menekankan pada kekuatan konsep sehingga memudahkan adaptasi siswa ke dunia industri. Konsep yang kuat tidak dilakukan dengan cara memberikan kuliah-kuliah seperti pada perguruan tinggi tetapi melalui latihan dan pembelajaran praktik yang intensif dengan pemahaman ke arah konsep.

## Ketentuan Umum

- Pendidikan dilaksanakan pada hari kerja (senin - jumat), dari jam 09:00 - 17:00.
- Peserta harus membawa laptop sendiri, disarankan memory minimal 8 GB, OS yang didukung hanya Linux (terutama Ubuntu), siswa boleh menggunakan OS apapun, tetapi jika tidak sesuai dengan yang didukung (Ubuntu), tugas siswa sendiri untuk mengelola dan mencari resources serta solusi sendiri terkait OS tersebut (misalnya untuk instalasi software, dan lain-lain).
- Kehadiran sifatnya mutlak. Ketidakhadiran yang ditolerir hanya sebesar Ketidakhadiran yang ditolerir hanya sebesar 5% dari total hari aktif dalam 2 bulan. Dengan asumsi 1 minggu 5 hari aktif, maka jumlah total ketidakhadiran yang ditolerir adalah 2 hari (5 hari x 8 minggu = 40 hari, 5% x 40 hari = 2 hari). Ketidakhadiran akan dihukum dalam bentuk tugas akademik dan harus di-push ke repo. Jika tidak dikerjakan, maka akan dianggap tidak hadir dan akan mempengaruhi kelulusan. Tidak ada ijin meninggalkan proses  pendidikan. Ijin dianggap sama dengan ketidakhadiran (misal ijin 1 jam, dianggap meninggalkan proses pendidikan selama 1 hari). Ijin karena sakit memerlukan keterangan dokter dan jumlah hari akan mempengaruhi proses kelulusan (akan diputuskan oleh pihak Praxis Academy).
- Waktu untuk beribadah tidak boleh diganggu. Siswa dipersilahkan meninggalkan kelas untuk mengerjakan ibadah. Jam untuk ibadah ini tidak ditulis secara khusus tetapi siswa dipersilahkan melaksanakan sesuai dengan jam masing-masing.

## Tahap Pendidikan

Tahap pendidikan ada 3:

- Tahap *novice*: siswa dianggap mempunyai cukup dasar untuk masuk ke proses. Tahap ini berisi pemberian teori, praktik, dan latihan intensif (1 bulan pertama) dengan tujuan untuk membentuk mental dan skill *developer*.
- Tahap *initiator*: siswa dianggap mempunyai kemampuan teknis yang mencukupi dan siap untuk mempunyai inisiatif dalam membuat software tertentu. Tahap ini dilakukan dengan membuat software sesuai dengan skill siswa bagi masing-masing siswa (2 minggu). 
- Tahap *team player*: siswa dianggap mempunyai kemampuan individual yang memadai dan bisa menggunakan kemampuan individual mereka untuk pembuatan software secara berkelompok (2 minggu). Pada tahap ini, siswa juga mulai diminta untuk mulai berkontribusi ke proyek-proyek open source yang ada di GitHub.

### Novice

_Tujuan_

Memberikan dasar teori dan praktik yang kuat terhadap materi

_Aktivitas Harian_

Setiap hari, akan dilakukan pemberian materi serta latihan intensif dengan alokasi waktu sebagai berikut:

- Sebelum jam 9: presensi kedatangan
- Jam 9 - 10: pemberian materi, penjelasan serta contoh-contoh oleh mentor.
- Jam 10 - 12: latihan materi dari mentor.
- Jam 13 - 17: latihan kasus lebih kompleks.
- jam 17: presensi pulang. 

Setelah selesai, hasil untuk setiap hari di-push ke repo GitHub dengan pola penamaan repo:

``Tahap-Minggu-Hari``

- Tahap: Tahap dari pendidikan.
- Minggu: Minggu saat pengerjaan (2 digit)
- Hari: Hari saat pengerjaan (2 digit)

Contoh:

``novice-02-03``: repo untuk tahap `novice`, minggu ke `2`, hari ke `3 (rabu)`.

Pada repo tersebut, buat `README.md` dengan isi minimal:

- Judul: tentang materi hari tersebut
- Oleh: nama siswa
- Tanggal
- Ringkasan materi
- Penjelasan tentang isi repo
- Lisensi

Pada repo tersebut, isikan juga berbagai hasil file yang dikerjakan pada hari itu dengan struktur bebas. File serta strukturnya dijelaskan di dalam file README.md di atas.

Peserta diwajibkan posting ke salah satu akun media sosial peserta minimal 2x dalam seminggu, berisi materi yang sudah ditulis di dalam GitHub tersebut dan menyertakan URL ke repo yang mereka buat. Pada akhir bulan, 1 hari terakhir di tahap ini digunakan untuk evaluasi metriks penilaian. Ada proses untuk menguji pemahaman dan penguasaan siswa terhadap materi:

- Semua materi GitHub

Mentor melakukan proses pengujian menggunakan mekanisme:

- Ujian teori (tes lisan terkait pemahaman siswa).
- Ujian praktik (tes coding / programming).
- Hasil dari pengujian ini adalah kelanjutan siswa di tahap berikutnya: melanjutkan atau gagal.

Pengujian ini dilaksanakan pada hari Sabtu.

Materi yang dibahas ada pada bab berikutnya.

### Initiator

_Tujuan_

Siswa membuat software. Hasil akhir dari proses ini adalah software open source yang diletakkan pada repo Git (GitHub) serta deployment dari software tersebut (di Google PlayStore untuk aplikasi Android, di DockerHub untuk image Docker, binary release di Github Releases, dan lain-lain). Software harus direncanakan dengan baik dalam bentuk milestones dan tiket-tiket untuk milestones (dari awal sampai rilis). File README.md diletakkan pada repo untuk menjelaskan tentang isi dari repo. Arsitektur software, milestones, dan dokumentasi tentang software tersebut diletakkan di berbagai file berformat Markdown di direktori docs.

_Minggu pertama_

- Hari 1 dan 2: siswa mencari tema dari proyek software yang akan dibuat.
- Hari 3: siswa mendiskusikan dengan mentor terkait software yang akan dibuat, fitur-fitur, serta milestones untuk menyelesaikan software tersebut. Siswa (dengan bantuan mentor) menyiapkan infrastruktur untuk pembuatan software. 
- Akhir hari 3: dibuat repo dan dalam repo tersebut dibuat README terkait no 2 di atas.
- Hari 4: siswa mulai mengerjakan pembuatan software.

_Minggu 2_

Mengerjakan pembuatan software dan melengkapi dokumentasi. GitHub releases berisi berbagai rilis (versi Beta, RC1, RC2, dan seterusnya sampai dengan rilis).

_Hari Terakhir Minggu 2_

Siswa mempresentasikan pekerjaan pembuatan software ini. Tim akademik dan mentor melakukan penilaian serta pengujian terhadap software yang dibuat tersebut. Hasil penilaian ini menentukan apakah siswa berhasil masuk ke tahap berikutnya atau gagal.

### Team Player

_Tujuan_

Tahap ini digunakan untuk melatih kemampuan bekerjasama antar siswa. Team ditentukan oleh akademik dan terdiri atas 3-5 siswa. Tim telah dibentuk sebelum memasuki tahap ini. Pada tahap ini, tim membuat software untuk dinilai.

_Minggu 1_

- Hari 1 dan 2: tim melakukan brainstorming untuk menentukan software apa yang akan dibuat.
- Hari 2: pemberian materi tentang software development methodology serta penggunaan GItHub untuk mengelola proyek bersama.
- Hari 3: tim mendiskusikan dengan mentor terkait software yang akan dibuat, fitur-fitur, serta milestones untuk menyelesaikan software tersebut. tim (dengan bantuan mentor) menyiapkan infrastruktur untuk pembuatan software. 
- Akhir hari 3: dibuat repo dan dalam repo tersebut dibuat README terkait no 2 di atas.
- Hari 4: siswa mulai mengerjakan pembuatan software.Hari 3: 

_Hari-hari berikutnya sampai akhir minggu ke 3 dan minggu 4_

- Iterasi pengerjaan proyek
- Siswa mengikuti ritme pengerjaan proyek, termasuk mengalami deadline, pull request ditolak (jika ada), stand up meeting, dan lain-lain.

_Akhir Minggu 4_

- Hari Jumat, bagian akademik serta mentor melakukan evaluasi komprehensif terhadap kemampuan dari siswa dengan melihat hasil GitHub personal maupun tim. Pada hari ini, tim mempresentasikan hasil kerja kelompok.
- Siswa menjalani proses ujian terkait tahap newbie, singledev, dan teamwork.
- Bagian akademik serta para mentor memutuskan siswa yang berhasil lulus dari Praxis Academy serta
  siswa yang tidak berhasil lulus dari Praxis Academy.

