# Minggu 04

## Hari 1: Dasar-Dasar Vue.js

### Tujuan

1. Siswa memahami komponen esensial dalam Vue.js
2. Siswa memahami dan mampu menggunakan berbagai komponen Vue.js
3. Siswa memahami dan mampu menggunakan *transition wrapper component*.
4. Siswa memahami dan mampu menggunakan fitur animasi pada Vue.js
5. Siswa memahami dan mampu menggunakan fitur mixins untuk *reusable components* dari Vue.js
6. Siswa memahami dan mampu menggunakan *custom directives* dari Vue.js
7. Siswa memahami dan mampu menggunakan *render* dan JSX dari Vue.js
8. Siswa memahami dan mampu menggunakan *plugins* serta *filters* dari Vue.js
9. Siswa memahami dan mampu menggunakan berbagai *tooling* di Vue.js
10. Siswa memahami dan mampu melakukan *scaling up* saat mengggunakan Vue.js untuk pengembangan
    aplikasi
11. Siswa memahami ekosistem dari Vue.js dan bisa memanfaatkan ekosistem tersebut untuk
    menyelesaikan pekerjaan *front end development*.

### Pembahasan

1. Vue.js Essentials
2. Components
3. Transitions
4. Animations
5. Reusability and Compositions
6. Tooling
7. Scaling Up
8. Ekosistem Vue.js

### Pembelajaran

```
Materi dan Penjelasan
```

1. Pelajari [Vue.js Guide](https://vuejs.org/v2/guide/) untuk materi-materi di atas
2. Pelajari menu *Ecosystem* di Vue.js, khususnya *Tooling* dan *Core libraries*.


```
Latihan
```

1. Kerjakan latihan-latihan yang ada pada [Vue.js Guide - selain Installation dan Introduction](https://vuejs.org/v2/guide/).


```
Kasus
```

Buat *Tree View* yang berisi berbagai repo dari username di GitHub. Saat memilih (klik) pada suatu repo,
ditampilkan README.dari repo tersebut.

## Hari 2: Component Styling

### Tujuan

1. 

### Pembahasan

1. Layouting.
2. Transition.
3. Animation.

### Pembelajaran

```
Materi dan Penjelasan
```

1. 


```
Latihan
```

1. 


```
Kasus
```

1. 

## Hari 3: Screen Navigation

### Tujuan

1. 

### Pembahasan

1. Routing dasar.
2. Routing dengan parameter.

### Pembelajaran

```
Materi dan Penjelasan
```

1. 


```
Latihan
```

1. 


```
Kasus
```

1. 

## Hari 4: Integrasi Front End dengan Back End

### Tujuan


1. Siswa memahami arsitektur microservices yang scalable untuk aplikasi level enterprise serta kaitannya dengan Micronaut.
2. Siswa memahami dan mampu menggunakan DBMS menggunakan Micronaut.
3. Siswa mampu membuat aplikasi scalable berbasis arsitektur *microservices* menggunakan Micronaut serta Vue.js

### Pembahasan

1. Hit backend endpoint.
4. Postman, curl, dan insomnia.

### Pembelajaran

```
Materi dan Penjelasan
```

1. 


```
Latihan
```

1. 


```
Kasus
```

1. 

## Hari 5: Implementasi CRUD (backend dan frontend)

### Tujuan


1. 

### Pembahasan

1. Endpoint CRUD
2. Form CRUD.

### Pembelajaran

```
Materi dan Penjelasan
```

1. 


```
Latihan
```

1. 


```
Kasus
```

1. 

